[음악: '드라마 스테이지 2020' 오프닝곡]
[의미심장한 음악]
(남자1) 너 목소리 듣고 싶다
이따가 톡 할게
(여자1) 어제 문자 받고
깜짝 놀랐어요
신랑이 옆에 있었거든
(남자1) 미안합니다
(여자1) 이런 게 사랑이겠죠?
(남자1) 어디로 갈까?
문자 할게
그때 거기서 봐요
외근 나왔어요
(여자2) 보고 싶어
(남자2) 오늘 오후에
휴대폰 바꿀 거야
집사람 대신 가니까
오후에는 문자 하지 마
(여자3) 시댁 행사 중이었어요
걱정 말아요
[도어락 조작음]
[도어락 경고음]
(동훈) 음?
어?
[도어락 조작음]
[도어락 경고음]
쓰읍, 아, 이거 또 이러네
[문 두드리는 소리]
[멀리서 개 짖는 소리]
차선영, 나야, 문 열어
[도어락 작동음]
[선영의 옅은 한숨]
배터리 교체 안 했어?
(선영) 했지, 또 그러네
아예 바꿔야겠는데?
(기계음) 원하시는 기능을
선택해 주세요
백미 취사를 시작합니다
(동훈) 놔둬, 내가 할게
(선영) 됐어
거기 분리수거나 버려 줘
(동훈) 그래?
커피 한 잔 마시고
아이스로 줄까?
(선영) 아니? 생각이 없네
요즘 잠도 안 오고
왜?
원래 잠 잘 잤잖아
(선영) 나이 드니까
체질도 변하나 보지
하긴, 커피 뭐 좋아
나도 안 마실래
[정리하는 소리]
저, 내일…
[휴대전화 벨소리]
잠깐만
뭐, 뭐라고 했어?
[선영의 깊은 한숨]
아니야
나 내일 중국 출장 가
갑자기?
어, 가이드가 또 사고를 쳤네
내가 현지에
직접 가 봐야 될 거 같아
아, 여행사가 무슨
주말이고 뭐고
쉬는 날이 없냐?
언제 오는데?
어, 뭐, 한 2박 3일 정도?
좀 더 있을 수도 있고
상황 봐야 돼
(선영) 어
(동훈) 춥겠지?
[식기 달그락거리는 소리]
아, 깜짝이야
[메시지 수신음]
(선영) 오빠
나 뭐 준비하면 돼?
(동훈) 오빠가 집일 때는
연락하지 말랬지
[메시지 수신음]
(선영)
(동훈) 두 번째야
스리아웃 한 번 남았다
[메시지 수신음]
(민희) 흥, 너무해
[동훈의 옅은 웃음]
유유
(동훈) 준비할 거 없어
필요한 거 있으면
가서 사 줄게
(하와이안 남자) 우리 자기
너무너무 보고 싶었지
자기도 나 보고 싶었어?
[하와이안 남자의 웃음]
[익살스러운 효과음]
어, 아니야, 아니야
아니야, 아니야
오전에 와이프 처가에 데려다주고
바로 갈게
[동훈과 하와이안 남자의 웃음]
- 그럼, 자기가 더 예쁘지
- (동훈) 아
- (하와이안 남자) 와이프는 원래 안 예뻐
- 저러고 싶을까?
[긴장되는 효과음]
[동훈의 놀란 숨소리]
[의미심장한 음악]
(경비1) 아니, 이걸 이렇게
막 버리면 어떻게 해요?
아, 씨
요즘 젊은 사람들은
말이야, 응?
비닐을 안 떼
이거 이렇게 딱 떼 가지고
발로 밟아 가지고
비닐은 여기
플라스틱 여기, 이렇게 해야지
이거를 그렇게
막 집어넣으면, 네?
(동훈) 맞습니다, 죄송합니다
(경비1) 응
몇 호 살아요?
아, 저기 104호
(경비1) 아
[한숨 쉬며]
새댁은 참 야무지더만, 응?
이거 싹 다 다시 해요
- 이거 다요?
- (경비1) 네
아, 알겠습니다, 죄송합니다
- (경비1) 응
- (동훈) 네
- 다 까요?
- 네, 네, 다 까요, 다, 하나
[잠그는 소리]
[긴장되는 음악]
[비행기 날아가는 소리]
[자동차 경고음]
[리모컨 조작음]
[트렁크 닫히는 소리]
[휴대전화 진동음]
(민희) 거의 다 왔어요
(동훈) 천천히 와도 돼요
시간 충분해
[메시지 전송음]
(민희)
어?
[부드러운 음악]
(하와이안 남자) 아니, 무슨
봤냐?
[하와이안 남자의 웃음]
- 오빠
- (동훈) 어?
[민희의 웃음]
여기 가는 거야
[민희의 놀란 숨소리]
- (민희) 어, 너무 예쁘다
- (동훈) 장난 아니지?
(민희) 응
나 괌 처음 가 봐
- (동훈) 나도 처음 가
- (민희) 응?
오빠 지난번에 갔다 왔잖아
너랑은 처음이잖아
(민희) 뭐래, 진짜
[동훈의 웃음]
[민희의 웃음]
(동훈) 여기가 숙소
[민희의 놀란 숨소리]
- (민희) 아, 너무 좋다
- 다른 데 가고 싶은 데 있어?
어… 나 발리?
(민희) 아, 나 발리도 가고 싶어
나도 안 가 봤어
뭐래
지난주에 갔다 왔잖아
너랑은 안 갔잖아
[동훈의 웃음]
(민희) 아, 진짜, 왜 이래
아, 내가 사진 찍어 줄게
(동훈) 싫은데
[민희의 웃음]
[동영상 녹화음]
(민희) 동영상이지롱
(동훈) 뭐야
[민희의 웃음]
아, 진짜
(민희) 이렇게 하면
우리 같이 나오지
- 우리 괌 가요
- (동훈) 안녕
[휴대전화 진동음]
[쪽 하는 소리]
- (동훈) 어?
- 와이프
(동훈) 음?
(민희) 눈치챈 거 아니야?
아니야, 무슨
(선영)
(동훈) 연락할게
뭐래?
(동훈) 응? 별거 아니야
[무거운 음악]
(민희) 우리 아까 찍은 거
보내 줘
(동훈) 어, 알았어
[민희의 옅은 웃음]
[휴대전화 진동음]
(선영) 조금 일찍은 못 와?
[무거운 효과음]
[어두운 음악]
망했다
와이프한테 보냈어
(민희) 뭐를?
아니, 우리 동영상
(민희) 뭐?
(동훈) 잠깐만
읽기 전에 삭제할 수 있어
(민희) 삭제할 수 있어, 진짜?
[휴대전화 조작음]
아, 씨, 근데 왜 이래?
휴대폰이 왜 안 돼?
(민희) 또 이거 왜 이래?
- 아, 씨
- (아나운서1) 속보입니다
서울 지역 지하 통신구에서
화재가 발생해
진화 작업이 진행 중입니다
다행히 인명 피해는
없는 것으로 확인됐습니다
이 화재로 인해 서울 시내
거의 전 지역에서
통신 장애가 발생하고 있습니다
현장에 조은주 기자
나가 있습니다
(기자1) 네, 화재 현장입니다
통신구 화재로
휴대전화와 초고속 인터넷
IPTV, 카드 단말기 작동까지
안 되면서
시민들의 불편이
가중되고 있습니다
[동훈의 한숨]
3사 통신사는
임시 우회망 설치와
[무거운 효과음]
이동 기지국 신속 배치로
[시민들의 아우성]
통신을 재개하는 데
총력을 기울인다는 계획입니다
오빠 먹통인가 봐
와이프한테도 메시지 안 가고…
오빠
[긴박한 음악]
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적음]
- (아나운서2) 소방 당국은 불길을 잡는 데
- (동훈) 아
(아나운서2) 총력을
기울이고 있습니다
특수 구조대원들은…
[자동차 경적음]
아, 바빠 죽겠는데, 지금
아, 뭐야?
[자동차 경적음]
뭔데, 뭔데, 뭔데!
(시민1) 뭐하는 거야
바빠 죽겠는데, 지금
[자동차 경적음]
(동훈) 아, 씨
(운전자1) 어이!
[자동차 경적음]
언제까지 기다려요?
(주차 직원) 아, 죄송합니다
지금 전산이 안 돼서
주차 비용을 측정을
못 하고 있어요
아, 그럼 뭐 어쩌라고
계속 기다려?
[긴박한 음악]
아, 왜, 왜, 왜!
(운전자1) 언제까지 사람
가둬 놓을 작정이야
(주차 직원) 제가 혼자 할 수 있는 게
아니라서
- 아, 뭐 하는 거야, 진짜
- (운전자1) 그럼 할 수 있는 사람 오라 그래!
[자동차 경적음]
[운전자1의 항의-계속]
(주차 직원) 잠시만요
- (운전자1) 빨리 가!
- (주차 직원) 네!
아이씨, 이놈의 손가락, 진짜
으휴!
[자동차 경적음-계속]
[부드러운 음악]
택시!
(하와이안 남자) 택시!
[띠링 효과음]
[자동차 경적음-계속]
택시!
(안내 음성) 경로를 벗어났습니다
(택시 기사) 에헤이
네비게이션이 안 되는디
가는 길 아세유?
[동훈의 한숨]
네, 알아요
(택시 기사) 응, 그려유
그럼 저 근처까지 가면은
도와주시기 바랍니다
꼭 좀 부탁해유
아저씨, 혹시 전화기 되세요?
아유, 시방 전화고 문자고 간에
아무것도 안 돼요
[동훈의 옅은 한숨]
아저씨 조금만 더
빨리 가 주시면 안 될까요?
(택시 기사) 예, 안 돼요
[익살스러운 음악]
규정 속도를 지키고 있는 중이유
- 따블 드릴게요
- 싫유
그 정신 500년 나간 소리
하들 말아유
따따블
내가 20년 무사고에
무벌점 기사유
10만 원 더
[땡 하는 효과음]
사람이 때로는 융통성도 필요하쥬
[택시 기사의 헛기침]
(택시 기사) 숫자 열 개만 딱 세요
꽉 잡고요
[흥미진진한 음악]
[타이어 마찰음]
(택시 기사) 봐유
[안전벨트 조작음]
- 여덟에 왔쥬?
- (동훈) 네
(택시 기사) 아휴, 이거 뭐 하늘이
아주 노랗네
[미터기 조작음]
총 그, 187,600원 나왔습니다
카드는 안 되는 거 아시쥬?
[긴장되는 음악]
뭐, 한참 들여다보는 거
보니께
안 되유?
저, 아저씨
그게 아니고 제가 오늘...
나한테 왜 그러는 겨?
[문 잠그는 소리]
[익살스러운 음악]
(동훈) 네
[문이 잠겨 있다]
열어 주셔야 나가죠
[잠금장치 풀리는 소리]
(동훈) 네
[택시 기사의 깊은 한숨]
어? 이거 안 돼요?
(청원경찰) 죄송하지만
ATM기 작동되지 않고 있습니다
안쪽에서 업무 도와드리겠습니다
[동훈의 놀란 숨소리]
[흥미진진한 음악]
[사람들이 어수선하다]
(은행원1) 오시는 대로
빨리 처리해 드리겠습니다
조금만 기다려 주십시오
(동훈) 죄송합니다
제가 너무 급해서요
[은행안이 시끌벅적하다]
[번호표 알림음]
나 계좌번호 모르는데
아이씨
[흥미로운 음악]
[번호표 알림음]
씨…
아이씨
[번호표 알림음]
(안내 음성) 451번 고객님
- (동훈) 네! 451번
- (안내 음성) 2번 창구로 오십시오
(동훈) 40만 원만 뽑아 주세요
계좌 번호는 모르겠고
체크카드 있어요
신분증 같이 주시겠어요?
동그라미 친 부분
체크하시면 됩니다
아, 여기 다 적어야 돼요?
이거 얼마나 걸려요?
한 10분 정도 걸립니다
빨리 작성하시면 빨리 끝나고요
아, 제가 진짜 급해서 그러는데
어떻게 좀 빨리 안 될까요?
이거 안 적고
안 되고요
빨리빨리 작성을 하세요, 예
(남자3) 빨리빨리, 빨리!
[초조한 음악]
조금
[동훈의 초조한 숨소리]
(은행원2) 고객 여러분
전표 미리 작성해 주세요
(동훈) 고맙습니다
아저씨, 여기요
(택시 기사) 아, 돈을 여기다 놓고 가면
어떡해
어이!
이거 거스름돈 가져가야지!
[동훈의 가쁜 숨소리]
저, 안녕하세요
처음 뵙겠습니다
아, 예, 누구…?
저 차선영 과장 남편입니다
아, 예, 안녕하세요
근데 무슨 일로?
아, 와이프가 뭐 중요한 걸
놓고 갔는데
지금 연락이 안 되네요
차 과장이
여기 온다고 했어요?
아, 출근 안 했어요?
아, 오늘 월차인가?
아니, 차 과장 그만뒀는데
[무거운 효과음]
(회사 상사) 퇴사한 지
반년도 넘었어요
[무거운 음악]
네?
아, 그, 저기, 회사 인수 합병되면서
그만뒀거든요
그, 저기 사무실도
판교로 이전하면서
이거 정리 중이고
아니, 그럼 이…
이 사람 아침마다
대체 어딜 간 걸까요?
(회사 상사) 아이, 뭐, 글쎄요
잘 모르겠네
(동훈) 아, 예
[도어락 조작음]
[도어락 경고음]
뭐야?
[도어락 조작음]
[도어락 경고음]
아, 이것까지 안 돼
[초인종 소리]
[문 두드리는 소리]
차선영, 있어?
[멀리서 개 짖는 소리]
[도어락 조작음]
[도어락 경고음]
[동훈의 한숨]
어떡하지?
[동훈의 애쓰는 숨소리]
[동훈의 한숨]
[흥미로운 음악]
[동훈의 힘쓰는 숨소리]
(경비2) 꼼짝 마!
[동훈의 놀란 숨소리]
[익살스러운 효과음]
- (동훈) 아, 저기… 저...
- (경비2) 내가 지금 다 찍고 있어
경찰에 신고할 거야
저 여기 집주인이에요
(경비2) 그럼 거기 왜 있어?
(동훈) 아, 진짜 저 여기 살아요
(경비2) 뭔 소리야
내가 여기 사는 이 새댁을 아는데
아, 맞아
그 새댁 남편이에요, 남편
단발머리, 단발머리
고, 고, 고대로 있어
어, 또 말해 봐
- (경비2) 어
- (동훈) 네?
어, 뭐, 이쁘장하고
키 한 요 정도 오고
그리고?
그리고? 그리고 또 뭐?
아, 아침마다
출근할 때 아마 저…
(경비2) 출근?
어, 너 딱 걸렸어, 너, 응?
(동훈) 아, 아냐, 아냐, 아냐
출근 안 해, 낮에
낮에 집에 있었겠죠?
있었겠죠?
오, 그래
(경비1) 형, 형, 형, 형, 형, 형
그 사람 그 집 사는 거 맞아요
- (경비2) 네
- (동훈) 어! 아저씨!
어, 그래요, 그래요, 그래요
[경비1의 옅은 웃음]
[동훈의 반가운 숨소리]
아, 저, 내려갈게요, 내려갈게요
(동훈) 아, 거 봐요, 맞잖아요
(경비2) 기다리세요
입주자 확인 좀 하게
(경비1) 그러니까
거길 왜 기어들어 가셔?
(동훈) 아니, 지금
도어락이 고장 나 가지고
(경비1) 그럼 열쇠집을
부르셨어야지
(동훈) 아, 지금
전화가 안 되잖아요
빵새댁 집에 없어요?
빵새댁이 누구예요?
(경비1) 새댁이
요즘 많이 바쁘더만
아, 빵은 매번 잘 먹는다고
꼭 좀 전해 줘요
아우, 맛있어
솜씨가 아주 좋아
(경비2) 아무리
자기 집이래도 그렇지
여기 공동 주택인데
그렇게 들어가면 안 되죠
도둑놈도 아니고
애들이라도 봤어 봐
거 조심하세요
빵 새댁 보고 봐주는 거예요
(동훈) 감사합니다
- (경비2) 이름
- (동훈) 네? 아, 김동훈
(경비2) 핸드폰 번호
(동훈) 010-234-0520이요
(경비2) 맞네, 확인됐네
[동훈의 피식하는 웃음]
(아나운서3) 계속해서 통신구 화재
속보 알려드립니다
(경비1) 아유, 아주 난리네 난리야
[경비1이 혀를 쯧 찬다]
(아나운서4) 피해가 가장 적었던
JT 통신사는
- 현재 50%의 회복률을 보이고 있습니다
- (경비2) 아이고, 저거 봐요, 저거 봐
(아나운서4) 다른 통신사들은
20% 정도의
회복률을 보이고 있습니다
[강조되는 효과음]
관계자들은 빠른 복구에 최선을…
[절망적인 음악]
(동훈) 뭐야, 복구가 왜 이렇게 빨라?
아, 이게 말이 됩니까?
(경비1) 복구가 빠르면
좋은 거 아닌가?
(동훈) 아, 지금 되면 안 된다고요
(경비2) 거 젊은 사람이
(동훈) 아, 죄송합니다
지금 그럼 휴대폰 되세요?
[익살스러운 음악]
(경비1) 응? 내 게 JT인데
안 터지는데?
(동훈) 인터넷이 안 돼요?
(경비1) 응, 안 되네
[동훈의 웃음]
다행이다
진짜 다행이다
그쵸? 그쵸?
고맙습니다, 감사합니다
고맙습니다!
[동훈의 웃음]
됐어요?
(열쇠 수리공) 네, 아이, 다 됐습니다
이거 한번 해 보시겠어요?
[도어락 조작음]
[도어락 작동음]
[현관문 여는 소리]
됐네요
[열쇠 수리공의 웃음]
- (동훈) 감사합니다
- (열쇠 수리공) 아, 예
- (동훈) 고맙습니다
- (열쇠 수리공) 감사합니다
[현관문 닫는 소리]
[도어락 작동음]
[서랍 뒤지는 소리]
[동훈의 다급한 숨소리]
아, 휴지가 왜 여기 있어
어?
[동훈의 애쓰는 숨소리]
하, 씨
[동훈의 힘쓰는 숨소리]
[물건 나뒹구는 소리]
[동훈의 의아한 숨소리]
행복하세요?
호텔?
[의미심장한 음악]
[동훈의 당황한 숨소리]
이 여자 진짜
뭐 하고 돌아다니는 거야
[무거운 효과음]
이걸 왜…
스마일 제빵학원
원룸 월세 계약서?
[동훈의 옅은 한숨]
뭐야, 진짜?
계세요?
말씀 좀 여쭤보겠습니다
(부동산 사장) 아이고, 미안해
들어가, 들어가
아이고, 오래 기다렸어?
- 앉아, 앉아
- (동훈) 아니요
(부동산 사장) 앉아, 앉아, 앉아
커피 한잔해요
우리 집에 또 기가 막힌
커피 머신기가 있잖아
이게 최신형인데 엄청 비싼 거래
우리 딸아이가 사 왔는데
가만히 있어 봐
에스프레소?
이거 어떻게 켜는 거야?
할 줄 알아요?
내가 반가워 가지고
저 할 줄 모릅니다
[부동산 사장의 옅은 웃음]
뭐 물어보러 오셨어요?
아, 저 집 좀 찾으려고
(부동산 사장) 아
결혼했어요? 혼자?
- 결혼했습니다
- 어, 애는?
애는 아직
아, 그러면 방음이 제일 중요하지
(부동산 사장) 층간 소음 같은 거
걱정할 필요가 없다니까
내가 이쪽은 전문이에요
[흥미로운 음악]
하여간 신혼부부는
그런 거 생각하면 안 돼
우리 집에서 계약한 부부들 중에
참 다 식구가 늘었어요
몇 년 동안 아기 없어서
고생한 부부들 많았는데
여기 와 가지고 그냥 한 번에 빡
나한테 고맙다고
선물 사 들고 오고, 어
나한테 삼신 할매래
[부동산 사장의 웃음]
아니, 멀리서 왔어요?
예, 전 좀 먼 데…
여기가 참 살기 좋아요, 어?
(부동산 사장) 여기 뭐야
개천도 있지
옆에 마트도 있지
또 버스 타고 30분이면
또 시내야
지하철도 있고
여기가 학군 때문에
조금 평가 절하된 게 있는데
여기 재개발 들어오면
학교들 빡빡빡 들어와 버려
아이, 저, 저는 그게 아니고
- 원룸을 좀 찾으려고
- 원룸?
에이, 신혼부부가 원룸은 아니지
투룸은 해야지
(부동산 사장) 아파트 살 필요 없어
요즘에 좋은 빌라가 얼마나 많은데
- 아니. 그게 아니라
- (부동산 사장) 집주인으로
엄청 좋은 사람들 많아
전세 자금 대출도
잘되게 도와줄 수 있다니까
아, 저, 그게 아니고 혹시
여기 원룸 아세요?
(부동산 사장) 응?
이거…
이쪽이
가만 있어 봐
이쪽인데
- (동훈) 아…
- (부동산 사장) 안에 지도가 또 큰 게 있지
자
짠짠짠
이게 여기야, 여기
여기
에이, 여기는
지금 물건이 없는데
아니, 꼭 여기 가야 돼요?
여기 옆에는 또 물건이 있어
(동훈) 그럼 지금
지금 여기는 어디예요?
- 어떻게 가면 돼요?
- (부동산 사장) 우리가 여기니까
지금 차로 가면은 이렇게
아이, 기찻길로 갔네
[부동산 사장의 웃음]
아, 죽을 뻔했어
아기도 못 낳았는데
여기로 이렇게 쭉 가면 5분, 5분
- (동훈) 아…
- (부동산 사장) 내 차로 갑시다, 어?
직접 실물을 봐야 느낌이 오니까
(동훈) 아니요
저 가는 길만 알려 주시면
(부동산 사장) 아니
내 차로 금방 가면 돼
잠깐만요, 키가…
잠깐만, 가만!
아이, 기다려요, 아이참
아, 차 팔았지?
[동훈의 옅은 한숨]
[의미심장한 효과음]
[동훈의 기가 찬 숨소리]
와, 진짜 사나 보네
[초인종 소리]
[문 두드리는 소리]
계세요?
(동훈) 차선영, 나야, 문 열어
[도어락 조작음]
[도어락 경고음]
[도어락 경고음-계속]
[흥미진진한 음악]
(직원) 죄송합니다
지금 아예 인터넷이 안 돼서요
저희도 완전히 장사를
못 하고 있어요
(남자3) 전화 빨리 좀 합시다
(여자4) 아, 뭐야, 진짜
빨리 좀 합시다
(아나운서5) 카드 결제가
불가하다는
안내문을 부착한 상점이
속출하고 있고
공중전화 박스 앞에 줄을 서거나
주차장에 꼼짝없이 갇히는 등
시민들의 불편이
가중되고 있습니다
휴대전화, 인터넷이 두절돼
시민들이 큰 불편을 겪고 있습니다
카드 단말기와 포스기가
통신 마비가 되면서
편의점, 식당, 커피 전문점 등
[동훈의 한숨]
상가도 영업에 차질을 빚고 있습니다
카드 결제가 안 되자 손님들은
다급히 현금을 구하는
초유의 사태가 벌어지고 있습니다
(아나운서6) 통신구 화재로 인해
결제 대란이 벌어지고 있습니다
(기자1) 소방 당국은
큰 불길은 잡았지만
잔불 진압에 어려움을 겪고 있습니다
(기자2) 통신구 화재로 인해
결제 대란이 벌어지고 있습니다
(기자3) 3사 통신사들은
관공서와 병원, 은행 등의 기관부터
- 복구 중인 것으로 확인됐습니다
- (기자4) 고객들의 불편을 최소화하기 위해
통신망 우회 복구
긴급 인력 대비
비상근무 등
최선을 다하고 있습니다
(기자5) 고객들의 불편을
최소화하기 위해…
추가로 40대를 투입할
계획이라고 밝혔습니다
(기자6) 과학기술정보통신부는
정보통신 산하
위기관리 표준 매뉴얼에 따라
주의 단계를 발령하고…
(기자7) 통신사 관계자는
오후 진정 자료를 내고
화재 진압 후
소방 당국의 협조를 받아…
(기자8) 화재 진압 및 복구를
우선으로 하고
서비스 재개를 위한
대응 조치에 집중하고 있습니다
(아나운서7) 반가운 소식입니다
JT통신사의 경우 80% 이상의
복구율을 보이고 있습니다
와이파이 이용이나
카드 결제를 원하시는 시민분들은
JT 통신사를 사용하는 업소를
찾으시기바랍니다
(동훈) 핸드폰 안 되죠?
아, 씨
아, 진짜
(알바1) 나왔습니다
(동훈) 여기 와이파이 돼요?
- (알바1) 네
- (동훈) 나 비밀번호 좀 알려 줘요
영수증에 나와 있어요
- (동훈) 아, 우유 줘요
- 줄 서세요
[당황스러운 음악]
[포스기 조작음]
[동훈의 다급한 숨소리]
아이씨
오케이
[긴장되는 음악]
하나님, 부처님, 성모마리아 님
제발 우리 와이프 휴대폰
안 터지게 해 주세요
오! 나이스!
아직 안 봤다, 아직 안 봤어
[동훈의 웃음]
다행이다, 진짜
잠깐만
그러면 스마일 제빵학원
[휴대전화 조작음]
스마, 스마일이 아닌가?
스마일 제빵학원 맞는데
[흥미진진한 음악]
스마일 제빵학원
내가 또 잘 알지
여기가 이 부근 건물 중에서
가장 최신식이야
우리가 여기니까 걸어서 이렇게
아유, 또 기찻길로 갔네
또 죽을 뻔했어
[부동산 사장의 웃음]
걸어서 30분이면 가는 거예요
거리는 좀 있는데
여기가 제일 잘 나가죠
왜냐, 거기 안내 데스크 직원이
내 딸이거든
[부동산 사장의 웃음]
아이고, 그 녀석이 하여간
옛날부터 그렇게 길 안내하고
이런 거 좋아하더니
결국에는 말이야
어디 갔어?
(동훈) 어어
나 알죠?
네?
아, 같은 아파트, 나 104호
아…
나 어제 쓰레기 분리수거장에서
봤는데
(동훈) 이거 반납하지 말고
나 주면 안 돼요?
죄송한데요
저 이거 반납 안 하면
요금 내야 돼요
내가 대신 내 줄게요, 이용료는
아니, 그게 아니라
앱으로 직접 하시면 되잖아요
아니, 지금 폰이 안 터지잖아요
- (대학생) 폰이…
- (동훈) 아, 폰이 안 터지잖아!
씨
[동훈의 한숨]
[간절한 음악]
제가 너무 급해서 그래요
부탁드려요, 선생님
아, 진짜 왜 이러세요?
[대학생의 난감한 숨소리]
부탁합니다, 선생님
[긴박한 음악]
[자동차 경적음]
[강조되는 효과음]
[부드러운 음악]
(동훈) 혹시 당신도?
(하와이안 남자) 네
그쪽도?
(동훈) 우리 꼭 해냅시다
(하와이안 남자) 승리하십시오, 꼭
(동훈) 꼭 승리하십시오
(하와이안 남자) 가자!
[동훈의 다급한 숨소리]
(동훈) 저, 차선영이라는
수강생 좀 찾아 주세요
국비 지원 대상에 포함되시나요?
모르겠어요
(안내직원) 취직자세요?
구직자세요?
(동훈) 회사를 그만뒀다고
한 거 보니까
구직자이지 않을까요?
내일 배움 카드는 있으세요?
그게 뭐죠?
이 카드가 있어야 국비 지원 받아서
수강하실 수 있어요
그 카드부터 만드시면 됩니다
(동훈) 아니요
저는 사람을 찾으러 왔다니까요
[엘리베이터 도착음]
제가 왜 카드를 만들어요?
자격증반으로 하시나요?
아니면 취미반이신가요?
[동훈의 한숨]
(동훈) 아니, 제가 등록을
하러 온 게 아니고요
여기 다니는 수강생을
찾으러 왔다고요
그럼 여기 왜 오신 건데요?
사람을 찾으러 왔다고요
차선영이라는 사람을
찾으러 왔다고요
아… 잠시만요
[동훈의 한숨]
(안내 직원) 성함
다시 한번 말씀해 주세요
차선영
관계가 어떻게 되시는데요?
[한숨 쉬며] 남편
차선영 씨 휴대폰 번호
뒷자리 말씀해 주세요
[전화 연결음]
안녕하세요
식사하셨어요?
(안내 직원) 나도 뭐 대충
[안내 직원의 웃음]
하지 마
[못마땅한 음악]
하지 마, 하지 마, 그거
하지 마
네, 그 0526이거든요
휴대폰 뒷번호가
그 차선영 씨 무슨 클래스 듣는지
확인 좀 해 주세요
네, 0526
응
[안내직원의 웃음]
네, 고마워요
[전화기 내려놓는 소리]
네, 확인됐습니다
차선영 님 베이킹 클래스 반
수강 중이십니다
[동훈의 옅은 한숨]
어디로 가요?
(수강생1, 2) 우리 먼저 갈게요, 안녕
(진아) 색깔 좀 봐
너무 잘 나왔어
(희주) 가시나야, 그만 좀 먹어라
밥 안 먹을거가?
(동훈) 그, 저기…
그, 차선영이라고 같은
수업 듣는 사람일 것 같은데
혹시 아세요?
(희주) 어, 알기는 아는데
누구신데요?
아, 저는 남편 되는 사람입니다
오늘 점심을 같이 먹기로 했는데
연락이 안 돼서요
(진아) 어머, 선영 언니 남편
어머, 형부야, 형부
- 어머, 안녕하세요
- (보미) 안녕하세요
(진아) 어머, 형부
이거 맛 좀 보세요
오늘 너무 맛있게 됐어요
맛있죠?
(동훈) 네
맛있네요, 맛있네요
(진아) 거 봐, 거 봐
나 오늘 진짜 맛있게
잘 만들었다니까?
아, 물론 제가 선영 언니보단
한참 못해요
- (동훈) 아...
- (진아) 선영 언니는 빵 진짜 잘 만들죠?
드셔보셨어요?
(동훈) 네
(보미) 빵은 우리들 중에
언니가 최고시죠
아, 맞다
식사 약속 있다고 하셨죠?
어머, 죄송해요
얘가 정신이 없어서 그렇지
애는 착해요
(희주) 아, 좀
조용히 좀 해 봐라
근데 언니 오늘
못 본 것 같은데요
- 선영 언니?
- (보미) 어
- 나 봤는데?
- (보미) 어디서?
(진아) 아까 여기 앞에
병원 들어가는 거 봤어
- 병원이요?
- 정류장?
거기 산부인과잖…
(진아) 허, 어머, 대박!
[어두운 음악]
좋은 소식 있으려나 봐요, 형부
(동훈) 우리가 일을 치룬 적이
없던 것 같은데
(희주) 니는 형부 소리가
왜 그리 잘 나오노
음… 다른 병원도 많아
(보미) 뭔 소리야
거기 딱 하나밖에 없는데
아, 맞아
(진아) 선영 언니가
그냥 안 나올 언니가 아니지
축하드려요, 형부
[보미의 난감한 숨소리]
설레발 좀 치지 말고 가자
그래, 내가
잘못 본 걸 수도 있어
어, 생각해 보니까
언니가 아닌 것 같기도 해
안녕히 가세요
(진아) 형부, 다음에 또 봬요
아, 이거 빵 가져가세요
너무 맛있게 됐어요
언니랑 나눠 드세요
- (보미) 언능 와
- (진아) 어우, 왜 그래?
[무거운 음악]
아니겠지?
[동훈의 옅은 한숨]
[사이렌 소리]
[안내방송 알림음]
(방송직원) 김희정 선생님
김희정 선생님
지금 바로 분만실로
와 주시기 바랍니다
[아기 울음소리가 들린다]
[안내방송 알림음]
김희정 선생님, 김희정 선생님
지금 바로 분만실로
와 주시기 바랍니다
(원무과 직원1) 죄송합니다
카드가 안 돼서요
(보호자) 아휴, 이를 어째
지금 카드밖에 없는데
[카드단말기 작동음]
(원무과 직원2) 이제 돼요
인터넷 되나 봐요
(보호자1) 아휴, 되나 보네
[키보드 조작음]
다행이다
(원무과 직원2) 자, 여기
카드랑 영수증이요
(보호자2) 네
[안내방송 알림음]
(방송직원) 김희정 선생님
김희정 선생님
지금 바로 분만실로
와 주시기 바랍니다
- 아, 저기
- (보호자3) 아, 저기요
제 딸이 지금 수술 중인데
문제없는 거죠?
혹시 수술 장비도 멈추고
그러는 건 아니죠?
(간호사1) 네, 괜찮아요
그런 일은 없어요
지금 거의 복구됐으니까
걱정 마세요
[보호자2의 걱정하는 숨소리]
- (동훈) 저기요
- 아, 예, 말씀하세요
차선영 환자 남편입니다
오늘 진료받는다고 했는데
연락이 안 돼서요
혹시 지금 어디 있나요?
잠시만요
[키보드 조작음]
조회가 좀 늦어서요
[보호자2의 멋쩍은 숨소리]
어, 수술하시고
퇴원하신 것으로 나오는데요
[의미심장한 음악]
수술이요?
(동훈) 커피 한 잔 마시고
아이스로 줄까?
(선영) 아니, 생각이 없네
요즘 잠도 안 오고
설마 임신?
언제?
우리 정말 잠만 잤는데
아, 진짜 기억이 안 나네
어, 수술하시고
퇴원하신 것으로 나오는데요
근데 왜 수술을 한 거지?
그 사람은 아이를 원하는데
와, 서, 설마 진짜?
아이, 말도 안 돼
그럴 사람 아니지
아이, 무슨 생각
하는 거야, 지금
어?
차선영
[버스 정차음]
[어두운 음악]
저 새끼가, 씨
[자동차 경적음]
[동훈의 놀란 숨소리]
(택시 기사) 아이!
아, 저, 죽고 싶어 미친 겨?
- 어? 아저씨!
- (택시 기사) 얼레?
- (동훈) 나 돈 있어요, 제발!
- (택시 기사) 어?
아이고
돈?
[긴장되는 음악]
(택시 기사) 하여간에
우덜이 인연은 인연인가 봐요
하루에 두 번이나 만나고
딴소리하지 말고
조금만 더 빨리 가 주세요
(동훈) 저 차 놓치면 안 돼요
(택시 기사) 걱정하덜 말여
- (동훈) 놓치면 안 돼요
- (택시 기사) 왜? 누가 탄 거여?
바람난 마누라?
아, 바람이라니요, 누가요?
(동훈) 아, 우리 와이프
그런 사람 아니에요
(택시 기사) 얼레?
행색은 딱 그 바람난 여편네
뒤쫓는 남편 행색이어서
그 말씀 드렸어유
(동훈) 아, 환, 환자예요
환자가 탔어요
(택시 기사) 아니면 말고
- (동훈) 어? 빨간불!
- (택시 기사) 어?
[타이어 마찰음]
(동훈) 아저씨
저 그냥 여기서 내릴게요
(택시 기사) 여기서?
그, 17,700원
[신호등 경고음]
- (동훈) 감사합니다
- (택시 기사) 아, 자, 잔돈, 잔돈
[택시 문 닫는 소리]
[휴대전화 진동음]
[어두운 음악]
[민희의 웃음]
(민희) 우리 괌 가요
(동훈) 안녕
[민희의 옅은 웃음]
아, 씨
씨
[무거운 음악]
(동훈) 야! 차선영!
너 왜 이렇게 연락이 안 돼?
전화기 줘 봐, 전화기
잃어버렸는데
잃어버렸어?
당신 출장 간 거 아니야?
여기서 뭐 해?
아니, 이 와중에
내가 무슨 출…
너 수술했다며?
어떻게 알았어?
어… 어떻게?
[동훈의 한숨]
당신 그게 지금 할 말이야?
별거 아니야
(선영) 여자들 나이 들면
한 번씩 용종 같은 거 생겨
용종이야?
(선영) 큰 수술 아니야
당신 이렇게 호들갑 떨까 봐
내가 말 안 한 거야
(동훈) 넌 사람이
- 근데 자기 출장은?
- 아, 그래도 말은 해 줘야지
왜 사람을 바보로 만들어
왜 소리를 지르고 그래
안 그래도 어지러워 죽겠는데
(선영) 내가 말을 안 한 거야?
못 한 거지?
(동훈) 병원은 혼자 갔어?
그럼 혼자 가지!
중국 간다는 사람 들여 앉혀?
아니, 너 회사도
말도 없이 그만두고
아이, 도대체 뭘 하고
돌아다니는 거야, 너
(선영) 뭐 하고 돌아다니냐니?
왜 말을 그런 식으로 해?
[동훈의 옅은 한숨]
너 이거 뭔데?
이게 뭐?
뭐?
안 보여? 호텔?
볼 일이 있으니까 갔겠지
(동훈) 그니까 거기를 왜!
누구랑 갔냐고!
너 그놈 때문에
회사도 관둔 거야?
뭐?
아니, 그러니까
말을 제대로 해 보라고
뭐라도 해야 될 거 아니야
나가라는데 나보고 어쩌라고!
[애잔한 음악]
(선영) 필요 없대
나가래
애도 없는데 이참에 쉬래
[선영의 훌쩍이는 숨소리]
[선영의 깊은 한숨]
10년 다닌 회사
난 뭐 그런 식으로
그만둘 줄 알았겠니?
[동훈의 한숨]
[선영의 한숨]
창업 때문에 간 거야
창업해?
이 호텔 라운지 디저트 메뉴로
유명한 곳이야
(선영) 근데 넌 호텔만 보이니?
그 아래 다른 건
아무것도 안 보여?
메뉴 개발은 해야 될 거 아니야
(선영) 요즘 유명한 데 핫한 데 가서
시장 조사 좀 했다
왜?
니 마누라는
호텔 좀 가면 안 되냐?
뭐 그런 데 한 번은
데리고 갔어야지
야, 너 그때 뷔페 가서 맛…
아이, 뭐, 하여튼
그거 중요한 거 아닌데
네가 아침마다 먹는 빵이
어디서 났는지 궁금도 안 하디?
아이, 그렇게 맛있는데
그거 내가 만든 건 줄 알았겠냐, 그럼?
됐다
[선영의 답답한 한숨]
내가 너랑 무슨 말을 더 하냐?
당신 밀가루 안 좋아하잖아
갑자기 뭔 빵을 한다고 그래
네가 좋아하잖아
[잔잔한 음악]
됐지?
가도 되지?
[선영의 어지러운 숨소리]
(동훈) 괜찮아?
(선영) 아, 놔
(동훈) 아, 있어
또 쓰러지면 어쩌려고
다쳐 그럼
걱정은 돼?
(동훈) 되지, 그럼
(선영) 나 디저트 카페 차릴 거야
돈은 걱정 마
명예퇴직이라고
퇴직금 많이 주더라
[동훈이 코를 훌쩍인다]
(동훈) 해!
나 장사하는 거
싫어한 거 아니야?
(동훈) 아, 당신 힘들까 봐
그랬지, 내가
어? 당신 피부도 안 좋은데
손에 물 닿고 그러면 더 안 좋잖아
내가 그래서…
당신 잘할 거야, 당신, 어?
당신 차선영이잖아!
[선영이 코를 훌쩍인다]
내가 잘못했다
뭐?
잘못했다고
당신 회사 그만둔 것도
아픈 것도 죄다 모르고
남편이란 게…
(하와이안 남자) 미안해!
(하와이안 남자 아내) 거기 안 서?
[반짝이는 효과음]
[흥미로운 음악]
(하와이안 남자) 평안하신가요?
(동훈) 네
전 살았습니다
(하와이안 남자) 다행입니다
무탈하시길
(동훈) 사세요… 꼭
(하와이안 남자) 미안해!
(하와이안 남자 아내) 야
거기 서랬다!
[휴대전화 진동음]
[무거운 효과음]
[휴대전화가 물에 빠진다]
[의미심장한 음악]
뭐 하는 짓이야?
(동훈) 뭐? 왜?
뭐?
미쳤어?
(선영) 지금 핸드폰 발로 찼잖아
내가? 핸드폰을? 찼다고?
물에 빠졌다고!
(동훈) 아, 그래?
그러면… 커플폰 할래, 우리?
왜 이렇게 이상해, 오늘?
[선영의 옅은 기겁하는 숨소리]
(동훈) 여보, 내가 최신 폰으로
해 줄게, 어?
요금도 내가 다 내 줄게
[차분한 음악]
[휴대전화 벨소리]
어
(알바2) 사장님
지금 오실 시간이에요
어, 어, 지금 가
[통화 종료음]
[선영의 옅은 한숨]
[도어락 작동음]
[현관문 여는 소리]
[부드러운 음악]
[현관문 닫히는 소리]
(동훈) 우리는 그날 일들에 대해
더 이상 묻지 않았다
부부가 살다 보면
비밀이 생기기도 하니까
[카메라 셔터음]
(손님1) 근데 이거
너무 예쁘지 않아요?
(알바2) 오셨어요?
(동훈) 때로는 비밀이 부부 관계를
유지시켜 주기도 한다
여보, 바쁘지?
아니야, 할 만해
(동훈) 나 바로 갈게
비행기 타서 피곤할 텐데
집에 가서 쉬어
아, 오늘 주말이잖아
사람 엄청 많을 거 아니야
[트렁크 닫히는 소리]
당신 힘들어
안 그래도 정신없었는데
당신 와 주면 나야 고맙지
금방 갈게
(동훈) 뭐 먹고 싶어?
(새로운 내연녀) 쓰읍, 음…
오빠 먹고 싶은 거
[동훈의 옅은 웃음]
(동훈) 가자
(동훈) 누구에게나 말하고 싶지 않은
비밀은 있으니까
[무거운 음악]
[휴대전화 진동음]
(간호사2) 오전 10시 30분까지
와 주시기 바랍니다
[선영의 깊은 한숨]
[휴대전화 진동음]
여기까지 해요
잠시였지만 힘이 됐어요
제 자리로 돌아갈게요
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 빠지는 소리]
[선영의 한숨]
[휴대전화 진동음]
[부드러운 음악]